Bonjour !
Nous sommes le jeudi 15 octobre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
NBA : une année particulière pour les Lakers.
Dimanche, Les Los Angeles Lakers ont battu les Heat de Miami 106 à 93, en finale du championnat de NBA.
C’était le 6e match de cette finale.
Pour la remporter selon le règlement américain, une équipe doit comptabiliser quatre victoires sur les sept matchs prévus.
Une 4e victoire obtenue dès la 6e rencontre pour les Lakers, contre deux victoires pour Miami.
Sur ce match, les Lakers, agressifs en défense et adroits en attaque,ont plié très vite l’affaire, en comptant jusqu’à 30 points d’avance en première période, laissant les Heat de Miami à la peine,et 38 en seconde, un écart que Miami n'a pas pu combler.
Ils ont donc enfin été sacrés champions, dix ans après leur dernier titre.
C’est le 17e titre de leur histoire, les Lakers égalent ainsi les Boston Celtics.
La star des Lakers, LeBron James, toujours en très grande forme, a été élu meilleur joueur de cette finale.
Ce titre conclut une année particulière pour l’équipe de Los Angeles,marquée par la suspension du championnat de NBA à cause de la crise sanitaire,par les manifestations en soutien à la communauté noire,et par la mort du joueur emblématique des Lakers Kobe Bryant dans un accident d'hélicoptère.
Après cette une année singulière, les Lakers ont la grande satisfaction d'avoir remporté le titre.
"Octobre Rose" : le défi d’un jeune Martiniquais .
Chaque année en octobre, la Ligue contre le cancer organise l'opération "Octobre Rose".
Un jeune Martiniquais a donc décidé de relever le défi de rallier à la nage les 40 km qui sépare la ville de Ste-Anne au sud de la Martinique à l’île de Ste-Lucie.
Déterminé, ce jeune est parti à 5h10 samedi matin et est arrivé à 19h le soir sur l’île.
Il n’était pas seul dans son périple,mais entouré de sa famille, de médecins, de l'entraîneur de son club et de plongeurs qui le suivaient de près sur des bateaux.
Il est finalement arrivé à destination en moins de 14 heures, un exploit !
Il souhaitait soutenir la Ligue contre le cancer,et relever ce défi pour sa maman, elle-même touchée par la maladie.
Il est seulement âgé de 12 ans !
Football : Frédéric Antonetti de retour à Metz.
En 2018, l’entraîneur du FC Metz, Frédéric Antonetti, s’était mis en retrait pour accompagner son épouse atteinte d’une grave maladie.
Perturbé, le club lorrain a par chance vite retrouvé un entraîneur, en la personne de Vincent Hognon, jusqu’ici son entraîneur adjoint.
Celui-ci peut se féliciter des résultats obtenus car le club a été promu en Ligue 1 en mai 2019, et a donc continué à avancer.
La femme de Frédéric Antonetti est décédée en juillet dernier.
Après le deuil, ce dernier a fait savoir récemment au club qu’il était prêt à revenir.
Metz accueille donc son retour avec satisfaction.
Vincent Hognon, lui, n'a pas souhaité reprendre ses fonctions antérieures.
Il a tout de même chaleureusement remercié le FC Metz de lui avoir fait confianceet donné la possibilité de vivre sa première expérience d’entraîneur principal en Ligue 1, avec de beaux résultats.
Mais il a préféré partir.
Frédéric Antonetti est donc de retour comme entraîneur à Metz.